- Porque já a partir de janeiro de 2030, reduz o ICMS para 80%. E todo aquele impacto que vem decorrente
- dele. Reduzindo o ICMS, benefícios fiscais também. Reduz para 80% do total. E muita empresa tem benefício
- fiscal do ICMS. Em vários estados do Brasil. Então começa a ter grandes impactos, por mais que
- eles ainda continuam existindo até 2032, a cada ano vai tendo impacto em preços, em rentabilidade,
- em todo o cálculo das empresas. E SS, da mesma maneira, SS e CMS vão caminhando sempre juntos. 80%
- para todas as empresas prestadoras de serviços, então reduz
- 80% do total do ISS para 2030. E aí os benefícios fiscais de ISS para quem tem no mesmo patamar também
- são reduzidos. Para as empresas de serviços, não apenas para indústrias e comércios, mas as empresas
- de serviços, importante rever os seus planejamentos tributários. Às vezes uma empresa mudou para
- um município
- que tinha um ISS menor, de 2% ao invés de 5%. E o serviço dela é tributado no município em que ela
- está. Então valeu a pena a empresa estar naquele município, por exemplo, que tinha um ISS de 2%.
- E quando acabar isso, for uma alíquota padrão geral para todos os municípios, vai continuar valendo
- a pena ou não?
- ou essa empresa de serviço vai querer ir para uma empresa maior. Depende do tipo de prestação de
- serviço que ela presta. Se ela precisa estar mais próxima dos seus clientes, dos seus consumidores,
- tanto pessoas jurídicas quanto pessoas físicas. Dependendo do tipo de serviço, se é online, o prestador
- de serviço pode fazer de qualquer lugar. Agora, se é necessário ter uma
- Prestação de Serviço Presencial é melhor que esteja próximo dos seus clientes ou próximo dos maiores
- mercados consumidores. E aí, como eu disse, cada ano reduz gradativamente o ICMSSS e aumenta gradativamente
- o IBS. Então, 2030, já começa a ser cobrado 20% da alíquota total do IBS.
- vindo de forma gradativa.